Hugmyndir frá fundi Mumma

Lýðræðislegt vopn!

Áhugavert að skoða samhengi á milli skuldaaukningar og aukningar á peningamagns í umferð. 
	peningamagn í umferð er dataset sem þarf að sækja frá Seðlabankanum. Það er aðgengilegt.
	Hagstofan er ekki með upplýsingar um peningamagnið, en Seðlabankinn er með mjög góða tölfræðigátt. 
	
	
	
HH berjast fyrir afnámi verðtryggingar. Í þeirri umræðu í þjoðfélaginu eru þeir sem eru á móti afnámi, þeir tefla fram þeim rökum að þó skuldirnar hafi hækkað vegna verðtryggingar þá hækka tekjurnar líka.
	Þá er gjarnan vísað til launavísitölu. 
	En launavísitala og verðlag fylgja ekki hvoru öðru.
	
Kenning: Það var hátekjufólk sem dró upp meðaltalið sem notað er í verjendum verðtryggingarinnar.
Bera saman þróun íbúðaskulda (því þær fylgja verðlagi) samanborið við launavísitölu, brotið niður eftir tekjubilum. 
	þá er maður búinn að "sanna" kenninguna sem maður hafði (eða afsanna!)
	
Gagnsær gagnvirkur gagnagrunnur
	GGG
	
	
Crowdfunda

	fólk leggur til 1000kall, en það eru 
	sækja um styrk hjá HH þegar að því kemur

Margir styrkir í boði 	
Tengja við Pírata 


Viljum hafa kerfið þ.a. það er auðvelt að uppfæra það.





Umræða um leiðréttinguna
	pólítíkusar að karpa um þetta, fleygjandi fram fullyrðingum í áróðursskyni
	Hægt að vísa í GGG.
	
Forsenda fyrir því að almenningur geti bent sínum þingmanni á eitthvað er að gögnin séu til staðar og aðgengileg. Að hafa gögn bakvið sig hjálpar þingmanninum að hafa sjálfstraust til að fara upp í pontu. 


Viljum hafa skýringatexta til að auka tölfræðilæsi hjá fólki. Byrjendavænt.
	

	
Höfum samband við	
Stofnun um fjármálalæsi, hýst af HR, fjármagnað af bönkunum
	(ekki að kenna fólki hvað skiptir máli, bara heimilisbókhald)
	
	
	
	
Hagstofan er að uppfæra kerfin sín svo hægt verður að taka hvaða gögn sem er og presentera þau. Þeir eru að setja upp vefþjónustufrá sænsku hagstofunni sem hægt verður að tengja forritið okkar við. 

Viljum kanna möguleikann á að fá gögnin beint. 
Ef maður gæti gert þetta að vinnunni sinni í 2 mánuði væri margt hægt! 

Gætum fengið sum hráu gögnin hjá Hagstofunni. 
		Þá getum við sundurgreint lægstu tekjutíundina til dæmis. 
		
Gallinn við gögnin hjá Hagstofunni er að þeir eru búnir að tengja gögnin saman eftir sínu höfði, en ekkert eins og maður vildi vilja sjá þau. Maður brjálast við að geta ekki samtengt það sem á við.

Væri gaman að sjá aldurinn innan tíund. (Kúpling sem vantar)

Jafnvel að fólk geti valið sínar kúplingar. Kannski er það þó ekki praktískt því það væru of margir möguleikar. 

Þegar við crowdfundum verkefnið verður hægt að biðja fólk um hvað það vill sjá. Bankana, hagsmunasamtökin, verkalýðsfélög, fá að vita hvað fólk vill sjá. Fáum þá mynd af því hvað fólk vill.	
Neytendasamtökin! ASÍ. HH. SA. Viðskiptaráð Íslands. Samtök Iðnaðarins. Fá að vita hver notin geta verið.
Dögun, Pírata

Fyrir hæstu greiðsluna á Karolina fund þá kaupirðu feature í forritið.
Köku rit: publicity stunt 

Brandur er tengdur inn í Karolina Fund 

Við getum checkað á því hvað það kostar að gera köku sem er kökurit. Færð sent kökurit af eigin vali. Myllan getur prentað á köku með matarlit. Kökurit á köku. Mismunandi kostnaður, mismunandi línurit. 
Fullkomið fyrir bankann sem er að halda veislu. 


Gæti verið gagnlegt að skoða hlutföll.




Þetta gæti sparað ríkinu nokkra sérfræðingahópa á ári.


Það er stefna pírata í borgarstjórn að hafa gögn borgarinnar aðgengileg, gegnsæ. GGG.

Lýðræðislegt vopn!












	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	


