Eftirfarandi þarf að fallvæða:

	Alhæfa íbúðalánaskuldir vs ráðstöfunartekjur þ.a. heildarskuldir og eignir  virki líka - parameterisera svo þetta verði Eignastaða vs. ráðstöfunartekjur
	
	Alhæfa ráðstöfunartekjur aldurshópa/landshluta	yfir á annarskonar tekjur og gjöld 
	
	Alhæfa eignastöðu aldurshópa/landshluta
		meira og minna komið í Fjarhagsstada eftir arum.R
	
	Alhæfa "íbúðalánaskuldir vs. ráðstöfunartekjur" í "eignastaða vs. ráðstöfunartekjur"

Seinna:
		
	Alhæfa "eignastaða vs. ráðstöfunartekjur" yfir í "eignastaða vs. tekjur" 
		
	Alhæfa "tíundir" þ.a. það geta verið eignatíundir líka. (Önnur tafla) Þegar Magnús er búinn með APIið þá er hægt að alhæfa þetta.
	
	
Höfum þá (1+1) + (1+1) + (1+1) gagnvirkar töflur :

Tíundir 

	allskyns breytur - tekjur,gjöld og eignastaða (taflan  úr  "Radstofunartekjur.R")
			y-ás: valdar breytur, x-ás: ár,  gagnvirkni: valdar tíundir og valdar breytur 
			
	eignastaða vs. ráðstöfunartekjur
			y-ás: valin eignarbreyta (einungis 1, t.d. heildarskuldir eða eigið fé)
			x-ás: ár 
			gagnvirkni: árin, slider
	
Aldurshópar

	tekjur og gjöld  (taflan úr hagstofa3.0tekjuroggjold.R, hópar 1-10)
	og
	eignastaða (taflan úr "hagstofa.R", hópar 1-10)	
	eftir árum
			y-ás: valdar tekjur/gjöld og eignastöðu-breytur, 
			x-ás: ár,  
			gagnvirkni: valdir aldurshópar og valdar breytur 
					
		
	eignastaða vs. ráðstöfunartekjur
			y-ás: valin eignarbreyta (einungis 1, t.d. heildarskuldir eða eigið fé)
			x-ás: ár 
			gagnvirkni: árin, slider
			
Landshlutar

	tekjur og gjöld  (taflan úr hagstofa3.0tekjuroggjold.R, hópar 16-17)
				l
			y-ás: valdar tekjur/gjöld-breytur, x-ás: ár,  gagnvirkni: valdar breytur 
			
	eignastaða eftir árum (taflan úr "hagstofa.R", hópar 16-17)
	
			y-ás: valdar eignastöðu-breytur, x-ás: ár,  gagnvirkni: valdar breytur 	
		
	eignastaða vs. ráðstöfunartekjur
			y-ás: valin eignarbreyta (einungis 1, t.d. heildarskuldir eða eigið fé)
			x-ás: ár 
			gagnvirkni: árin, slider
		
		
		
Það sem komið er í 5. október vinnuskjal, í þessari röð, aðskilið með XXXX:

#
1	Ráðstöfunartekjur[m.a.] tíunda eftir árum - gagnvirkt fyrir tíundirnar
2	Eigið fé aldurshópanna eftir árum
3	Eigið fé, skuldir, eignir og tekjur fyrir landshlutana eftir árum 
4	Íbúðalánaskuldir vs. ráðstöfunartekjur fyrir landshlutana 
5	Íbúðalánaskuldir vs. ráðstöfunartekjur fyrir tíundir 
6	Ráðstöfunartekjur aldurshópa eftir árum 
7	Íbúðalánaskuldir vs. ráðstöfunartekjur fyrir aldurshópa 
		
		
		
		
tíundataflan geymir bæði upplýsingar um eignir og tekjur 
	Get teiknað hvað sem er (eigið fé, skuldir, skattar, ráðstöfunartekjur, ...) eftir árum fyrir tíundirnar m.þ.a. nota

    medalX = medalTek(tiundir, "Breytan SEM SKOÐA SKAL!", "Fjoldiihop", 10)
	tekjudreifing(medalX, mintiund, maxtiund, "Nafnið á dálkinum sem koma skal, fyrir grafið")
	
	

hjá hópunum er þetta í 2 töflum.
	ef það verða sameinaðar þá ætti að vera hægt að nota sömu aðferð og með tíundirnar til að skoða 
		þ.e. medalTek og tekjudreifing 
		
Þegar landshlutar eru skoðaðir þá þarf ekki að takmarka sig við 3 breytur - mætti hafa 4 breytur því það eru bara 2 hopar sem bornir eru saman. 
